---
---
Redovisning kmom01
=========================


<h4>Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?</h4>

Jag är dessvärre inte van med att använda mig av ramverk vid webbuteveckling. Wordpress är ett verktyg jag använt mig av,
men detta har jag endast använt med färdigskapade teman som jag har köpt på nätet. Inga större förändringar har jag gjort
i dessa, förutom mindre CSS-grejer som jag har behövt ändra på. När jag tänker efter så vet jag inte ens om Wordpress
räknas som ett ramverk.

<h4>Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?</h4>

Jag har hört om Github förut, men jag har faktiskt aldrig använt mig av det. Det jag har hört är att det används väldigt ofta
inom webbuteckling, och verkar vara ett smart verktyg för versionshantering.

Markdown har jag också hört talas om tidigare, men aldrig använt mig av. Det är faktiskt mycket skönare att bara kunna skriva
ut sin text direkt i klartext, utan att behöva tänka på HTML-taggarna (förutom min h4 jag använder som rubriker i denna text).

<h4>Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?</h4>

Jag gillar stilrena minimalistiska webbsidor som lägger användbarhet över allt annat. Inga flashiga färger eller onödiga utfyllnadselement.
Just nu ser min redovisningssida inte särskilt snygg ut, men jag är övertygad om att den kommer göra det inom de närmaste kursmomenten.

<h4>Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?</h4>
Det kändes faktiskt ganska svårt. Som man kanske ser är denna webbsida just nu inte den snyggaste, utan mer lite strukturerad liknande
exemplet i videon på dbwebb's YouTube. Jag skall försöka snygga till den inom kort.

<h4>Vilken är din TIL för detta kmom?</h4>
Mitt TIL för detta kmom är att markdown verkar väldigt smidigt!
