---
---
Redovisning kmom02
=========================

<h4>Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?</h4>

LESS verkar vara ett väldigt intressant sätt att jobba på för att hålla stilen konsekvent genom en hel webbsida.
Att kunna använda sig av variabler inom CSS var något jag aldrig hört om innan denna kurs, så att se att det går
och att lära sig hur det fungerar är väldigt intressant för mig.

Att bryta ner koden i moduler är precis som i python och PHP ett väldigt smart sätt att hålla koden organiserad
och jag kan tänka mig att det speciellt hjälper väldigt mycket inom större webbutevecklingsprojekt.

<h4>Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?</h4>

En kompis som har studerat programmering pratade en gång om dessa "Makefiler" som innehåller ett script som göra
olika grejer, men jag frågade aldrig efter några detaljer om dessa filer. Att kunna skriva ett script som gör
många grejer på en gång som vid denna uppgift verkar väldigt intressant. Det verkar dock rätt skrämmande också.

<h4>Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?</h4>

Detta fungerade bra redan från start utan större konstigheter. Till en början var jag osäker på vilken fil som skulle
kompileras vart, men efter att ha kollat videoserien för kursmomentet så klarnade både detta, samt hur Makefilen
fungerade.

Lite jobbigt är det dock att tvingas vänta de 5 sekunderna det tar att kompilera och att se resultatet, men detta kan
jag nog leva med ;) Om inte annat är det bra övning att försöka skriva rätt CSS på en gång samt kolla noggrannare
i "developer"-verktyget i webbläsaren innan man gör ändrningar.

<h4> Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema? </h4>

Mitt nuvarande tema är inte särskilt speciellt, men fungerar såhär långt. Inga speciella planer hade jag i tanken, utan
tänkte mest på hur en vanlig "blogg" (eller typ standard Wordpress tema) kunde se ut. Så länge man kan läsa informationen,
samt se samma information på mindre skärmar så är jag nöjd.

<h4>Vilken är din TIL för detta kmom?</h4>

Mitt TIL för detta kmom är att skriva ner i ett dokument vilka filer som innehåller vad på sidan. Det är lätt hänt att jag
tappar bort CSS-taggar för vissa specifika element mellan de utbrutna filerna (t.ex. layout, base etc.).
