---
---
Redovisning kmom05
=========================

#### Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.

Jag undersökte laddningstiderna för tre länders diabetesförbunds webbplatser. Detta gjorde jag för att det kan vara intressant att veta om dessa typer av förbund har spenderat tid på att optimisera sina webbplatser, samt dels för att det är intressant för mig som själv har typ 1 diabetes och rätt ofta besöker Finlands diabetesförbunds webbplats. Alla tre webbplatser var förvånandsvärt optimiserade, men alla hade någon form av problem med sina bilder, speciellt på mobilversionerna av deras webbplatser. Dessa skulle kunna optimiseras bättre.

#### Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?

Cimage verkar vara ett jättebra verktyg för att skala bilder direkt i koden. Att det har så många filter man kan använda var också väldigt intressant, och jag ser definitivt nyttan med det för att optimisera sina bilder. Bildkvaliten såg ut att ändras något vid skalningarna av bilden, men annars fungerade det bra.

Normal använder jag själv inkscape, men på senare tid har jag använt mer och mer Adobe XD, vilket är ett gratisprogram som fungerar väldigt bra till många olika typer av användningar.

#### Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?

Det fungerade väldigt bra, och var tack vare dokumentationen väldigt lätt att börja arbeta med. Jag kämpade lite med att göra bilderna responsiva på ett så snyggt sätt som möjligt, men jag fick det att funka relativt bra till slut. Att kunna använda shortcodes i markdown var också väldigt enkelt och bra.

#### Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?

Allmänt har jag förstått det som att man skall försöka hålla filstorlekarna så små som möjligt samtidigt som man håller kvalitén på bilden så hög som möjligt. Ingen orkar vänta väldigt många sekunder innan webbsidan har laddats klart, och jag har förstått det som att för stora bilder ofta är boven till långa laddningstider. Bilder är dock något väldigt viktigt för att skapa snygga och levande designer på webben, och de borde fungera lika bra responsivt som på desktop.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Min TIL är att man kan processera bilder med PHP på det här sättet.


