---
---
Redovisning kmom06
=========================

#### Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?

Designelement och designprinciper är för mig nya termer, men det känns som att jag alltid har tänkt i dessa termer när jag designat webbsidor och användargränssnitt tidigare. Tidigare har jagförsökt kolla på andra webbsidor och noterat vad de har gjort bra och vad jag gillar, och många av dessa verkar ha följt många av de “regler” som man kan läsa om när jag nu har läst om designelement och designprinciper.

#### Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?

Det var väldigt intressant att analysera webbsidors design på detta sätt, speciellt eftersom jag själv gillar design väldigt mycket. Från denna uppgift tar jag bl.a. med mig tänkesättet om designen gynnar målet som sidan är uppbyggd för. Ofta när jag har designat saker har jag främst tänkt på vad jag gillar, men man måste ju såklart försöka matcha designen utefter målet och användarna. Det var också intressant att ta en titt på tre webbsidor som i princip har sin egna version av samma produkt, och hur de visualiserar och kommunicerar produkterna på olika sätt.

#### Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?

Det gick rätt bra att bygga upp dessa två teman. Det första temat för designelement bestämde jag att gå all in och göra det lite galet och psykedelskt, mest för att få skapa design som jag normalt inte brukar göra, men också för att testa olika designelement. Det andra temat är mera minimalistiskt och följer kanske mer reglerna för vad jag normalt gör.

#### Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?

Ja, jag känner att jag har en uppfattning om vad det är, även om det kan vara riktigt svårt att veta när man är klar med en design. Ofta brukar jag pausa ett par dar och komma tillbaka för att se på designen igen och bestämma om den är klar eller om den kanske behöver något mer eller göras om.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Min TIL för detta kursmoment termerna designelement och designprinciper samt deras innebörd.
